# 웹 표준 

<br>

## 1. 웹 표준이란? 

> 웹 표준은 국제 표준화 단체인 W3C(World Wide Web Consortium)가 지정한 표준안을 지켜 웹사이트를 제작하는 것이다. 어떤 운영체제나 웹 브라우저 상에서도 비교적 동일한 디자인과 기능을 구현하는 데에 그 목적이 있다.
> <br> <br> 표준이란 모든 브라우저가 지원한다는 의미이므로 표준을 지킬 경우 ActiveX처럼 어떤 브라우저에서는 되고 다른 브라우저에서는 안 되는 상황은 발생하지 않고, 표준을 지키면 웹 브라우저간 호환성은 자동으로 이루어진다고 볼 수 있다. 

<br>

## 2. 웹 표준의 장점

1. 수정 및 관리의 용이 <br>
    - 웹표준을 준수하여 HTML과 CSS가 분리된 사이트를 만들 경우 수정사항이 있을 시 CSS의 수정만으로도 손쉽게 디자인의 수정이 가능하다. 따라서 시간 및 비용절감의 효과를 가져올 수 있다. 
2. 파일 사이즈의 감소를 통한 웹공간의 확보와 로딩 시간 감소
    - 필요없는 소스와 파일을 줄임으로써 웹 공간에 여유공간을 확보하고 페이지 로딩속도를 빠르게 할 수 있다. 
3. 검색 엔진에 대한 최적화 방안
    - HTML 소스를 중요도에 맞게 구조화하고, 깨끗하게 정리된 소스를 만들어내면 검색 로봇이 올바르게 검색할 수 있다. 예를 들어 웹표준 태그인 h1~h6 태그와 텍스트 강조 요소 등을 이용하면 검색엔진에 효율적으로 노출될 수 있도록 최적화 시킬 수 있다. 
4. 웹 접근성 용이 
    - 웹 표준을 이용해 작성한 문서는 거의 모든 브라우저, 휴대폰, PDA, 장애인 지원용 소프트웨어에서 쉽게 읽을 수 있다. . 웹표준을 준수하면장애인의 웹사이트 이용에도 도움이 되며, 대체 텍스트 지원으로 이미지 링크 등이 변경이 되어도 문서를 이해하는 있어서 무리가 없게 된다. 

<br>

## 3. 대한민국 웹 표준 사이트가 되기 위한 조건 

1. W3C 권장 표준 DTD(Document Type Definition) 사용. 
2. 논리적이고 의미에 맞는 HTML 마크업과 CSS 레이아웃 사용.
3. 최신 버전의 데스크탑 및 모바일 브라우저 'Internet Explorer, Firefox, Safari, Opera, Chrome'에서 콘텐츠 호환성 유지.
4. HTML 문법 오류가 페이지별 평균 99개 이하. 초기화면은 필히 99개 이하. 확인. CSS 문법 오류는 확인하지 않음. 
5. 'ActiveX, Java Applet, Flash, Silverlight Javascript'와 같은 부가 어플리케이션이 존재 하더라도 핵심 기능을 사용하는데 지장이 없음.
6. 다양한 웹 브라우저에서 키보드만으로 대부분의 콘텐츠를 탐색하거나 조작할 수 있음. 네비게이션을 플래시로 구현한 경우 등록 불가.

<br>

## 4. 웹 표준 문제의 대표적인 사례 → ActiveX 

> 우리나라의 금융 사이트나 쇼핑몰은 ActiveX를 통해 전자금융, 전자결제를 처리하는 경우가 많다. 그런데 크롬이나 사파리 같은 브라우저에선는 ActiveX를 설치할 수 없다. 
> <br>
> ActiveX는 IE에서만 작동하는 비표준 기술이다. 사실상 우리나라의 상당히 많은 금융사이트나 쇼핑몰이 웹표준을 지키지 않는다고 볼 수 있는 것이다. <br>
> 인터넷 익스플로러의 점유율만 믿고 비표준 기술을 표준처럼 남용하고 고착시킨 결과이다. 

<br>

## 5. 참고 사이트 
1. http://www.marketology.co.kr/seo/%EC%9B%B9%ED%91%9C%EC%A4%80%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B4%EA%B3%A0-%EC%99%9C-%EC%A7%80%EC%BC%9C%EC%95%BC-%ED%95%98%EB%8A%94%EA%B0%80/

2. http://publisherj.dothome.co.kr/xe/whatiswebstandard

3. https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9B%B9_%ED%91%9C%EC%A4%80